# 本项目是通过C++和MFC编写的简单的画图软件，涉及到图形变换的数学原理和基本图元存储的编程实现
by_fy 11 -23
## 【********亮点功能*********】
1. 使用双缓冲绘制，不会出现闪烁。
2. 保存覆盖写入功能，添加选择文件夹的功能。
3. 在已经进行的测试中，目前可以认为可以任意拖动窗口而不发生图形缺失。
4. 可以批量选择图元，并用蓝色高亮突出选中的图元。
5. 可以实现批量的平移、旋转、缩放功能，并且【保留图元涂色】。
6. 旋转功能包含：旋转按钮和旋转中心，旋转中心可以拖动，以实现不同中心点的旋转。平移、缩放功能：会显示一个绿色的恰好能够框住批量选择图元的矩形框。
7. 包含两种不同裁剪：
	裁剪1： 保留截图外的图元。
	裁剪2： 不保留裁剪外的图元。
## 【********特色功能*********】
1. 选择图元的时候有高亮，可以清晰的看见是否选择了当前图形。
2. 绘图的的时候图形可以伸缩(类似橡皮筋)，直到按下特定按键才确认绘图，这可以实时监管绘图效果，并在绘图完成之前可以动态调整绘图内容。
3. 绘图伸缩的时候，线条颜色处于棕色高亮状态，可以提醒使用者当前图元正在绘制，还没有确定下来。
4. 除了一般的覆盖写入功能，本系统提供了直接写入功能，可以将上次的保存的图形直接合并到当前的绘图区域。
5. 考虑到交点可能需要画出来，所以当存在交点并出现弹窗提示交点信息的时候，可以按下确认键来绘制交点，当然您也可以选择右上角的【X取消】按钮，从而不会绘制交点。
6. 考虑到垂线的垂足可能在线段的延长线上，这种情况下，会利用虚线延长线段到垂足部分。
7. 保存的时候除了保存数据结构用于下次写入以外，还会将整个界面通过图像保存，并以png格式存储，可以概览上次保存的图形。（ps:所有存储结果保存在【Release/图元保存结果】中。）
####################################################
## 【********功能说明*********】
1. 【直线绘制】：
点击直线绘制，通过按住左键，然后拖动的方式动态绘图。松开左键，即完成作图。
2. 【矩形绘制】：
点击矩形绘制，通过按住左键，然后拖动的方式动态绘图。松开左键，即完成作图。
3. 【圆绘制】：
点击圆绘制，通过按住左键，然后拖动的方式动态绘图。松开左键，即完成作图。
4. 【曲线绘制】
用左键点出起点和终点。然后移动鼠标，可以实现橡皮筋的动态效果，再次点击左键即完成作图。
5. 【多义线的绘制】
左键点击一个点，然后拖动即可以绘制一条线段，然后左键再点击下一个点，然后拖动即可以绘制一条线段。
【如果您不想绘制了，略微移动一下鼠标，然后点击右键即可】

6.【选择】。
【如果想进入选择状态需要点击鼠标右键一次，点击鼠标右键的意义是退出绘画模式】
如果没有选择过，点击‘’选择‘’，进入选择状态。再次点击‘’选择‘’，进入“不选择状态”。
移动到图元，点击线或者圆形的时候会出现红色高光，最多选择两个图形。如果点击一个图形两次，则取消高光和选择状态。

7. 【求交】：
选择圆形 或者 线段，可以求出交点。点击【确定】可以画出交点，点击【关闭】则不画出交点。
如果没有交点或者选择的图元中有不是圆形或者线段的情况，会提示没有交点。

8.【做垂线】：
要求先选择一条直线，之后点击垂线按钮，再使用鼠标左键点出点的位置，即可以做出虚线垂线。如果垂足在选择线段外，会用蓝色虚线延长线段。

9.求圆心：
要求选择圆形，否则会提示没有选择圆形。点击【确定】可以画出交点，点击【关闭】则不画出交点。

10. 保存，点击保存，将当前绘制的图形作为位图保存到一个相对路径【实验图像保存\\实验2.png】。
     然后将已经绘制的图元的参数保存到对应的.txt文档中。如我的直线.txt(保存起点和终点),我的圆形.txt(保存圆心和半径)等等。

11. 直接写入，点击直接写入按钮。即可将上次保存的图形显示到当前界面，并且将其数据结构也添加到当前内存中。

12. 覆盖写入，点击覆盖写入按钮。即可将上次保存的图形显示到覆盖界面，清除内存中的其他图元数据结构，并且将保存的图元的数据结构保存到当前内存中。

13. 所有存储结果保存在【Release/图元保存结果】中。

·····图元变换功能模块。

14 【批量选中】：【一定要先单击右键！！！！】，退出模式单击选中和绘图模式。然后可以进入批量选择模式，选择的方式是画选择矩形。如果该矩形包含某个最小外接矩形的中心，那么就能够选中它。【注意，批量选择功能和单击选中的功能不互通】

15. 【旋转】： 批量选中后，拖动旋转按钮，即可旋转。
【移动旋转中心】： 批量选中后，拖动旋转中心，即可。

16. 【平移】： 批量选中后，拖动绿色选择矩阵即可。

17. 【缩放】： 批量选中后，【左右】拖动绿色旋转矩阵即可。（注意实现逻辑是通过左右拖动来实现的，竖直上下拖动横坐标没改变所以不会缩放）

18. 【截图】： 点击截图1或者截图2按钮：	
        裁剪1： 保留截图外的图元。
	裁剪2： 不保留裁剪外的图元。

